投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月9號
禮拜三早上8:30
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這一次川普再次的升級關稅戰以後
明確的表達
不會延長8月1號的關稅大限
不過他好像也是這樣子講
7月9號的關稅的信函的釋放
不過呢
後續我們要觀察的幾大重點呢
一方面是8月11號的時間線越來越近
另外一方面
這一次川普也揚言針對銅
針對藥品以及晶片
課取進一步的高關稅
禮拜二反而有趣的事情是
道瓊收集了165點
是銅價創下歷史新高以後
我們看到費半也逆勢收高
接近有2%
是否代表著
整體半導體關稅的利空衝擊
並沒有反映在股價身上呢
事實上大家更為聚焦的是
在昨天
我們看到韓國和日本稅率公開之後
基本上還是受到非常顯著
日韓股市的買盤大漲
讓大家開始有進一步的TACO交易
的市場預期
而認為最終川普還是會讓步
他現在延後到8月1號
只是想要把最後一滴油給榨幹
那日本和南韓呢
過去一直被視為重要盟友
仍然有談判的空間
應該等到日本參議院結束以後再談判
到時候
有可能就會有進一步關稅稅率的調降
所以很明顯
按照目前半導體股的顯著大漲
投資人持續押注在TACO交易身上
那事實上
根據美國針對中國
英國越南
墨西哥以及各地的關稅
你像歐盟和臺灣的部分
目前這兩天應該
關稅就會陸續出來了
不過呢如果我們仔細觀察
現在全球整體稅率哦
相對我們過去講的
美墨加協議
自治條款規定的產品得以豁免呢
基本上其實加拿大和墨西哥
當前的整體關稅稅率哦
相對是來的低的
也就是說
現在赴美市場
仍然是仍然具有優勢的哦
所以如果時間拖太久
我們過去提過
拖太久有兩個壞處
第一個壞處就是
你不確定
到底到東南亞哪個國家設廠好
那第二個是
你不確定在臺灣本土設廠或持續擴廠
有沒有持續性的關稅問題哦
可是現在看起來
反而整個美洲供應鏈是安全的哦
川普一定知道
全球供應鏈就分為三種
一個是北美供應鏈
一個是東亞供應鏈
另外一個是歐洲供應鏈
那這一次在東亞地區對於美國的表態
尤其針對轉運稅的一個改變
基本上就足以彰顯了
東亞供應鏈肯定會有一些收縮
甚至赴美設廠
那西歐供應鏈
其實大部分
對於基礎勞動力的需求
也沒有這麼大了
那最後呢
如果陸續拉到墨西哥加拿大
以及北美美國本土的話
會不會拉到更好的一個
接下來供應鏈重組的組合
那雖然美國還沒有宣佈
臺灣的關稅數據
可是昨天日韓股市大漲
那台股是跌了1%以上嘛
那是不是意味著
市場其實反應更多的是不確定性
而並不是反應單純稅率的好壞
但是稅率本身不是重點
大家都知道8月1號就會有新的稅率
所以現在管你是25% 35% 45%
都沒有差
重點在於日韓至少宣佈了他的確定性
但是臺灣仍然充滿著不確定性
這有沒有可能呢
不過看日韓股市噴上去
感覺就有一點
那麼一丁點TACO交易的感覺哦
上次也是講7月9號不會延期嘛
那再上次就是4月9號嘛
所以美國股市
現在危機還是很高
還在歷史新高附近呢
川普也沒有在怕
之前縮回去
很明顯是股市跌太快
那現在股市漲那麼高
那當然
是要貫徹他當時針對選民的承諾
所以這一次哦
即便大家認為有TACO交易哦
不過川普再次的發文告訴大家
八月一號就是最後的時間線
不可能再延後了
他在truth social上寫說
八月一號開始徵收關稅
日期不變
也不會再更改了
雖然本周稍早他還暗示
如果有額外讓步
可能會考慮調整
但是呢現在
川普是立下了這樣的一個時間線
所以大家一定要相信他
他不可能再延後了
後續我們要觀察的幾大重點
一方面他針對藥品
即將可能課徵的稅率高達200%
另外一方面
川普也宣誓
即將公佈晶片關稅的新計畫
預計會給製藥公司
一年到一年半的寬限期
把生產線拉回到美國
那晶片的部分呢
我猜大概也是差不多的做法
因為在2026年以前
這一次大而美法案的通過當中
在半導體廠的設廠
投資的稅收豁免當中
有35%的抵扣額
而這個35的抵扣額只有一個前提
你必須在2026年底以前設廠
那講更具體一點
你要在中期選舉美國人在
投下選票之前
必須要看到你設廠
所以在這樣的一個效果底下
大概就是有一年到一年半的時間
等待這一項規定出爐以後
你可以盡可能的保持當前的稅率
但是呢等過了2026年以後
很有可能
最終真正的半導體關稅
就會真實來臨了
那另外一個大家比較擔憂的是
屬於銅關稅
之前針對鋼鋁關稅已經開始課徵了
這一次川普也宣佈
針對進口銅來徵收50%的關稅
這直接引發了美國銅價
在昨天週二飆漲至每磅5.69美元
直接創下歷史新高了
所以如果我們看銅油比的景氣指標
你會發現現在景氣會變大好
銅油比是這樣
油是全世界的供給性材料
而銅呢
更多反映的是景氣生產力循環結果
現在銅也由於供給的稀缺
最終導致了銅油比創高
變成景氣大好
所以
數據短期內可能開始有一點失真了
可是可以承認的事情是
美國其實本土的銅也產生並不多
所以不管怎麼樣
他看起來也很難把真正的銅產業
拉回到美國本土
美國精煉銅的進口最大來源國
就是智利
遠遠超過其他國家
高達美國進口總額的 70%
這感覺像是針對智利
來採取相關性的關稅動作
其次是加拿大和秘魯
分別排第二名和第三名
所以
真的有可能讓美國的銅產業回歸嗎
其實美國的銅根本就不可能自給自足
難道美國要展開大煉銅時代嗎
可能川普有煉銅癖
他想要把智利的銅拉回到美國本土來
主動自己煉銅
但是真實能夠達到的效果
我反而是抱持著相當大的疑問的
那我們就等到時候行政命令出來之後
再來做推推演
否則
可能雙方還是有更多貿易的談判準則
或者當中其實有牽扯更多的利益哦
要不然
如果銅價真的這樣子一路漲上去
那美國電線到時候就到處被偷
美國地這麼大
到時候經常會被偷電線
可能會發生
後續我們要觀察的幾大重點
一方面
是這兩天關稅信函會持續寄出
我們持續等待
臺灣收到信件
上面的title是什麼
但是歐盟呢
現在川普預告
應該禮拜四左右
就會收到關稅的通知函
那麼我們當然很清楚知道
歐盟在過去跟美國的談判過程當中
並不是特別愉快
可是這一次是川普親口表示說
目前
歐盟在過去幾天的貿易談判當中
非常的友好
預估禮拜四會發出關稅的通知函
威脅針對3,700億歐元的出口商品
徵收高達50%的關稅
目前雙方正磋商以10%來獲取統一稅收
來進行全面的
其他非關稅貿易壁壘的豁免
並且針對商用飛機汽車零組件
鋼鋁來爭取減免配額
簡單來講就是大多數產品必須課徵10%
那你可以針對特殊貿易產品
比如說你覺得某些產品
對於美國的貿易逆差影響很大
飛機汽車零組件
你可以進行相對高關稅的課徵
不過呢你必須採取適度的配額
就是我超過這個配額
你才可以課這麼多
也就是希望比較英國的辦理
所以如果現在
歐盟和美國
的確正在往初步協定來達成
那就代表著
歐盟現在反而進度是有點超前
日韓的部分哦
後續我們要觀察可能所造成的影響
不過回過頭來看
這一次日韓股市大漲的背後
其實內部也是相當分歧的
如果我們細看這一次針對日本和南韓
針對205%關稅進行課徵以後
各國開始都針對這一次川普發的Email
來做回信的
各國也開始加快了談判節奏
日本呢聲稱會採取所有的可能措施
來減緩影響
韓寒承諾會修改法律
直接降低非關稅的貿易壁壘
印尼和泰國
也提出了開放市場的新提案
來爭取降低關稅
那臺灣呢
目前還沒有收到信
不過臺灣政府也表態了
希望可以達成貿易平衡
和加強科技和國安之間的合作
那事實上我們過去跟投資朋友提過
真正影響比較大的主要還是日韓
因為他對於美國的貿易逆差
日本是690億美元
南韓是660億
其他國家像馬來西亞
印尼泰國因為也是被課徵高關稅
不過整體貿易逆差幅度
大概就數十億美元
相對於日韓體量就小的多
所以日韓
基本上是本次關稅戰的貿易重點之一
可是我們可以具體觀察的幾大方向
那就是這一次日本國內
在收到這樣訊息以後
其實內部 引起相當大的爭議
這次石破茂 在昨天非常意外的
雖然日本政府所發出的新聞稿
是比較保守一點的
但石破茂在昨天呢
則是表示會全力的爭取
協定以保護國家利益
而且也警告如果談判失利
會引發就業衝擊
在這樣的一個效果底下
希望能夠在不違反公平原則底下
跟美方繼續協商
不過呢在昨天
自民黨的政調會長小羽寺當中
他其實就已經提到了
內容是無法接受的
自民黨沒辦法接受
憑一封信就發出通知
這對於同盟國家是非常失禮的行為
感到強烈的憤慨
那某種程度
也是針對7月20號的日本參議院選舉
來做表態哦
這個日本人非常震怒
不排除發動第二次珍珠港襲擊
但沒辦法摸摸鼻子
看看可不可以參議院選舉結束以後
趕快跟美方達成協議
南韓總統李在明的部分呢
也聲稱說避免了最糟情況
對那部分內容表達遺憾
兩國對於美國貿易順差龐大
汽車鋼鋁
已經被課增了關稅壓力
但是要給我們一點時間
因為韓國即將要進行法律的修改
那在法律修改同時哦
過程不太可能一個月以內
能夠斷定非關稅貿易壁壘的取消
所以後續要觀察一下
日韓所表達的態度
以及臺灣最終所公佈的稅率哦
事實上從資本市場來做表現
你會發現
日本昨天超長天期國債持續的暴跌
30年期國債已經衝破了3%
逼近5個月以來的新高
40年期要是3.37%
反映出市場針對整個日本的發債增加
財政惡化和政治不確定性的擔憂
日本國債正在被瘋狂拋售當中
事實上日元匯率哦
大概對美元也貶到146塊
了反映出
市場上
針對日本經濟和財政前景的擔憂
不過也不能完全怪日本
因為昨天是所有國家的長天期國債
都在往上飆
也就代表著
昨天長天及國債
是遭到全球市場的拋售
那這個拋售原因那就更明顯了
一方面當然是增加赤字所引發的擔憂
另外一方面
那你關稅打下去
那通膨又起來該怎麼辦
所以從頭到尾了
雖然關稅有沒有影響到實質物價
現在看起來還沒有真正的實證效果
5月6月的通膨數據是如此
可是市場的預期
他們每講一次話
你發現就拉上去
然後他每一次把油價打下來
每一次釋放和緩談話
通膨預期又下來
有沒有搞清楚
最終發現的就是
基本面好像沒有太大改變
改變的完全都是人心
但是日本參議院呢
選舉越來越近的情況底下
日方也可能被迫只能持續進行表態
如果我們細看野村的報告
7月20號的參院選舉越來越近
最新的民調也顯示
執政聯盟的前景是相當堪憂的
部分調查甚至預測
可能會失去多數的席次哦
那根據野村證券的分析
歷史經驗表明
一旦執政黨失去多數席次的時候
日股往往會下跌
特別是
市場針對企業治理政策逆轉的擔憂
持續加劇
日本國債也可能會因此受到顯著拋售
我們看到這張圖表
是日本東證指數
在參議院選舉前後的表現
從歷史數據來看
像1989年98年06年和10年
通常股票市場在選後
執政黨失去聯盟以後
通常會有比較顯著的下跌
相反的如果執政黨穩固多數
股市則是相當穩健哦
那目前來看
就是稍微有一點震盪
市場正在對賭可能日本選舉
這一次執政黨會有相當大的失利空間
另外一方面
我們看到市場的賭盤
2025年呢
最有可能第一個失去權力的領導人
你發現紅色線是誰
就是石破茂位居第一名
最近大概穩定在15-20%左右
也就代表著全球
現在認為2025年第一個下臺的
就是石破茂
那第二個呢
是灰色線的伊朗的最高領袖哈梅尼
他曾經在之前暴衝到50%了
不過現在看起來地位穩固了
大概在20%左右
那第三名是澤倫斯基
他大概就是一直維持在10%
其他像是英國的施凱爾
法國的馬克宏
以色列的內塔雅胡和
美國的川普
美國川普反而相對來的低哦
所以也凸顯出哦
這個這一次川普的關稅戰
對於各國經濟的影響
你強硬會有票源
但是協議談不成
你可能更傷本國經濟
但是你不強硬
那很有可能
你也不是下一次的談判對象了
因為你可能被換下來了嘛
好所以大家壓力其實都相對來的大
可是後續我們要觀察的幾大重點呢
反而是即將公佈關稅的歐盟
臺灣到底會不會公佈哦
這個有些人說不會公佈哦
不過至少川普已經認定了
禮拜四就會寄送歐盟的關稅信函
歐盟這一次
跟美國正在達成初步貿易協定
剛才跟投資朋友提到幾個關鍵品
像藥品醫療用品汽車零組件
這兩個產業是歐盟的主要優勢也
是美國施壓的重點
那現在的談判重點就在於
能否你可以課我高關稅
但是可不可以先給我一定的配額制度
這個配合制度以外
我再出口給你的時候
你再課取高關稅
舉例來說
張圖表示全球的汽車零組件
大概有接近1.42兆美元的出口和進口
歐盟大概是排名第一
3,313億美元
接著是中國
日本墨西哥和美國
所以其實汽車關稅
如果美國對日本不讓步
但是對歐盟讓步了
採取一定程度的配額制度之後
再課徵25%關稅
那麼歐盟相對日本車
就會取得極大的進展
另外一個是屬於飛機的部分
飛機的部分
全球貿易總額最大的還是歐洲
有1,990哎
一6,777億的美元出口
美國反而就第二名了
美國的波音597億哦
所以如果雙方能夠在飛機市場當中
互相降低而降低非關稅貿易壁壘的話
也許雙方就有一個更顯著的共識
因為歐洲某種程度
他也算是一個極大的內需市場
對於美歐之間達成協議
有沒有可能試出更好的關稅可能性
哎我認為其實還算是蠻高的哦
至於回到臺灣
大家比較聚焦就是
臺灣到底會不會收到信
那我個人的看法是
應該是會收到信的
不管為何
總要針對這麼大的貿易經濟體
做一些表態吧
那另外一方面
我們看到
根據臺灣重量級的媒體
鏡報的獨家
鏡報掌握了獨家消息
說知情人士已經指出
臺灣不會收到新關稅信
所以這個值得觀察一下
而且短期內會
維持10%的稅率
而且美方仍在仍然在協商當中
美臺灣在美國的在工業化當中
具有戰略的價值地位
至於是怎麼搞到這個獨家的
因為看其他報社都沒有嘛
很有可能是鏡報在白宮有內應
川普的一舉一動
已經被我們掌握了
但是我們看學者看臺美的談判
就沒有說壓的這麼低
認為這個關稅信函遲早會出爐
但目前雙方的共識很明顯
他按照普遍的看法
仍然卡在昨天我們所提到的
農產品和汽車產業身上
那當然了
很多人的看法是
這個汽車產業
應該已經讓步了
因為第一有名利的支持
就算你讓步
民眾也不太怪你
當然對於本土經濟有點衝擊
那就做一些就業輔導
按市場轉型了
但主要現在的僵持點
就集中在農產品的部分
美方是期待
過去不管是點名的美豬的標示
或者美牛的檢測
貿易障礙
美方的高度重視
是基本上影響到這一次
農產品取消
非關係貿易壁壘的重要關鍵
那臺灣立場很簡單嘛
食安議題
那食安議題就是票源好
就是接下來不管是在7月底的投票
還是我們看到明年的中期選舉
也就是縣市長選舉當中
可能形成的重啟
但是
讓我們過去跟投資朋友稍微提到
目前主要的看法癥結點呢
應該就不是在汽車了
因為國內現在針對汽車貨物稅
關稅調降
基本已經沒有太大問題哦
臺灣現在主要就是卡在農產品的部分
到底會多大的
影響到票源
到底要不要因為這件事情
而做巨大的讓步哦
過去我們提過
因為美國
大家比較關注的一個方向有2點嘛
一個是食安
食安我覺得最嚴重的
那另外一個大家比較擔心的是
怕臺灣農產品遭受到競爭哦
其實我個人認為
臺灣農產品受到競爭還好
因為一旦美國陸續打開各國市場以後
比如臺灣優先打開了嗎
那稅率比較低嘛
越南打開了
然後到時候全球都打開市場了
那美國農產品難道可以供應全球嗎
他也沒那麼多農產品
尤其我們市場這麼小
他要賣也是優先賣給日本
優先賣給南韓
優先賣給歐盟
為什麼市場位那量大嗎
好所以即便如此
我針對
臺灣農產業所遭受到的衝擊哦
可能沒有如想像中來的大
那另外一方面呢
如果這段時間呢
沒有趁這一個
臺灣可以在汽車關稅優勢上
明顯領先於日本和南韓的前提底下
順勢的搶佔更低的稅率
那就會錯失良機
畢竟臺灣沒有什麼出口到美國
汽車市場
可能因此而上市的問題
沒有
那個汽車關稅的一個談判的條件
存在嗎
你就算美國針對臺灣的整車出口
課徵500%都沒差
根本就沒有出口到你那邊嘛
那日本光是25%就受不了了
所以我們少了這個因子
照來講整個談判的順暢程度
應該是會快許多的
所以最終最終我們看到的農產品
其實也並不是競爭的問題
因為他不一定優先賣給我們
真正的問題其實就是食安問題
也是大家比較關注的
我們知道現在美牛美豬都買得到
美豬比較少看到
但是你有時候在夜市吃的香腸
有很高的機率應該是美豬
因為美豬味道大家有吃過就知道
那味道還是不太一樣
跟臺灣的
那美牛其實不難吃
很多牛排要用美牛
反而比較好吃哦
可是可以觀察到
現在美牛的主要產地哦
基本都集中在共和黨中
他是川普對於選民的一大表態
那另外一方面呢
川普要的不是跟你
枝微末節的跟你細討細探討
說
你豬肉進口多少
那我可以讓你稅率降個1%
2%不是這樣子探討的
他要的就是全面開放
你要嘛就一次開放
要嘛我的稅率就給你提到拉到最高
我們事實上可以具體觀察
當時在今年4月份的時候
美國就公佈了各國的貿易障礙報告
其中針對臺灣農業的非關稅貿易壁壘
就提出了非常多點
比如說
臺灣雖然已經進口了美牛和美豬
但是尚未進口美國的牛內臟
你們吃這麼多燒烤
你們應該也要進口一下
美國牛內臟吧
同時間呢
也要求臺灣不要標明牛豬產地
為什麼呢
因為臺灣媒體
太喜歡負面宣傳了
讓我們的美牛
讓我們的美豬遭受極大的不公平待遇
所以應該一律取消
上面就不要寫是臺灣生產
還是美國生產了
或者說
你也可以說
此商品
這個也不能這樣講
他的意思應該就是
連臺灣都不能標示哦
因為你如果不標示美
牛美中就不寫嘛
然後臺灣上面又寫臺灣產
這樣子好像也不行
所以他要求就是直接進行產地取消
另外一方面呢
過去我們也提過
大豆和玉米的部分呢
其實臺灣已經進行大量美國的大豆
玉米進口了
但是機改和非機改仍然有不同編號
機改大豆到目前為止
仍然無法進入到校園午餐市場
而且販賣的時候
旁邊還要寫一個是美國基改
大購大豆
所以對於美方來說
這個基改
根本就沒有任何科學實證的健康疑慮
你應該取消分類
讓臺灣學生也吃上美國大豆
這件事情是很重要的
好其他啦
像這些細節
比如說美國的馬鈴薯進口了
如果呢發芽的馬鈴薯
臺灣的法規是要全櫃退貨的
好全國就整個貨櫃就要全部退掉哦
但是美國看法是
你不是把那個發芽的馬鈴薯給去除
挑出來就好了嗎
為什麼要全櫃退貨呢
好
這也是影響到談判的關鍵點之一哦
稻米進口的部分哦
主要還是來自於進口配額的問題啦
臺灣還是有本地稻米的一個保護
那牛肉的部分
就全面潔淨嗎
牛內臟那豬肉的部分
包括主要是殘留劑的部分
以及標識的問題
所以後續這些問題
這美方看起來要的就是全面開放
而並不是跟你枝尾末節的細探討
每一個可以讓步多少
後續呢
臺灣能夠做的表態也有限了
比如說呢
大家比較聚焦的保健食品
基本上照理來說受到全民的支持
跟汽車產業一樣應該
都要陸續讓步
過去我們提過
你在亞馬遜買一瓶銀保
單純每顆只要3.5塊台幣哦
但跨海來到臺灣的康士美
一顆是9塊
換算一瓶120錠的維他命呢
價格就大概差了700多塊
好所以
一方面
要調整臺灣的通路商的獲利結構
另外一方面呢
整個進口關稅的價格也要做改變
其實關稅哦多雖然多了
但它並不是影響到通膨失控的
重要的影響變數
應該不應該不是最大的影響變數
因為有時候我們講
說一個3塊的東西哦
你比如說進口到零售商哦
往往可能賣的就是10塊20塊
可是你課徵20%
課徵30%的關稅哦
他不是用10塊去課嘛
他是用3塊去課 30%
所以可能就是3.3塊而已哦
所以可能影響沒有想像中來的大
可是這些事情呢
都是川普真正希望所達到的
也就是說
我們已經似乎從單純的關稅
稅率的探討和談判
慢慢的延伸到重點
其實是你願不願意學習越南
全面性的開放市場
開放市場
成為了現在談判的重要關鍵之一哦
但不管怎麼說了
雖然我們看到
市場上還是充滿著紛紛擾擾
不過在昨天最新所公佈的
6月份的臺灣出口額居然高達533.2億
創下歷史新高了
現在全美都在提前囤貨
過去我們講說嘛
那不止囤到中秋節
可能按照這種出貨速度
已經囤到耶誕節了
現在我改口
他可能已經囤到明年耶誕節了
你知道嗎
怎麼會出口上升幅度這麼快了
你只要關稅不停哦
搞不好就可以一
直墊上去哦
結果就會變成
接下來2年
只要關稅問題一直在
就沒有人在乎實際庫存
一發現哎
我怎麼倉庫裡面的貨這麼多
完蛋了我要銷庫存了
要降價了哎
結果川普再發動貿易戰
哎呦不行
我又要補庫存了
這樣永遠銷不完
川普幫助大家
可是這樣的一個效果
就導致了市場
總會擔心一旦關稅戰談成以後
可能對於當前銷庫存的問題
事實上
如果我們仔細觀察從22年到25年
臺灣AI伺服器的
ODM廠的廠商的每月營收變化
從22年到23年
營收波動開始放大
年增幅
當時一度轉為負值
因為當時進行庫存調整嘛
可是到25年
月營收就突破了18億美元
年增幅更衝上120%
創下歷史新高
從各廠區來看
緯創廣達雲達
英業達都呈現了非常顯著的成長
過去我們提過
在全球的電子產品的出口當中
全球排名第一的到美國市場
很明顯就是中國
大概是以一兆美元的出口穩居第一
可是第二名是誰呢
第二名呢
就是2,430億的臺灣
一個小島一個臺灣
居然在全球的電子設備
零組件的出口當中
排行全球第二
領先歐盟
領先韓國
領先越南
這件事情就足以彰顯到
臺灣人雖然少
出口商品數量重量也沒有很多
可是出口的價格價值都非常高
這個基本上大家會開始把臺灣的稅率
會認為你好像現在公佈25
也沒有什麼太大影響了
反正跟日韓差不多嘛
公佈30 那也還好
反正8月1號就重
談了嘛到時候再說
重點在於半導體關稅
看起來才是針對臺灣經濟最大衝擊
就好像你對於傳產
每個人都課25%傳產
你管不管
課不課傳產都不好的了
可是呢
如果你針對半導體或者電子商品
來課取新一波的關稅哦
肯定會影響到新一波的週期輪替
雖然可能還是有技術的領先
但始終會造成混亂了
那這樣的一個效果
我們看到
最近緯創6月份營收出入2,091億元
年增幅135%
這個開始暴衝了
你看5月份是162%
這莫名其妙
本來經濟就穩穩的增長
那個年增幅
今年上半年就是兩成
三成左右的年增幅
莫名其妙5月6月變成100%
這個出口額
突然以非常驚人的速度高速成長
哦那你說鄰國也是嗎
鄰國的確也不錯
可是三星呢
在二季度的營業利潤是大減了56%
反映出現在似乎就是AI好
你記憶體業務
在AI時代反而陷入了困境
包括美國針對中國的AI晶片的設限
導致庫存的減記
和代工業務的表現不佳
都形成拖垮三星的重要關鍵
這給投資朋友多做一些思考和留意
可是可以看到非常顯著的跡象
好當前美國市場
已經走到了一個新的轉捩點
那就是從原本的關稅稅率
陸續的調降
到8月1號以後
新的關稅即將出爐
包括銅關稅
包括藥品關稅
包括半導體關稅
形成新一波北美供應鏈的組合
那回過頭來看一下內政的部分
最近大家比較觀察
的是我們都很清楚知道
當前
最近
不是烏俄戰事仍然有持續性的衝擊
結果川普
開始願意進行烏克蘭的恢復軍援
美國總統在昨天是表示說
美國會立即恢復
針對烏克蘭的武器提供
以協助抵抗俄羅斯日益加劇的攻擊
哦哦
因為現在
整個烏東戰場又開始顯著的惡化
那在多次的管道溝通以後發現
普京好像似乎沒有要停下來的跡象
好所以
現在白宮國安會在召開會議以後
開始在本周進行新一輪的全面軍援
包括愛國者防彈
防空系統
真次飛彈
榴彈炮地獄火飛彈
這些商品呢
也並不是以貸款的方式來
向烏克蘭運送
就直接運送過去了
等同於軍演
烏俄開戰以來
美國已經針對烏克蘭
提供了670億美元的軍演
當時川普曾經一度相信呢
靠談判是能夠解決這個問題的
不過現在普丁由於在夏季
基本上在推進的過程當中
毫無阻攔
所以
目前已經造成了烏東戰場的強大損傷
最終美國川普為了以防
這個俄羅斯
再度引起新一波的混亂
開始進行全面性的
防禦性武器的軍援
這個講來也非常吊詭了
隔了兩個月
到頭來還是如此
不過呢川普已經很明顯表明了
我雖然願意提供軍援
但是也是有限度的提供
目前主要還是靠歐洲了
他仍然不想要
過度的參合在烏俄戰事的戰場身上
甚至呢
他現在準備要去角逐諾貝爾和平獎
我們都很清楚
最近
川普跟內唐亞胡也是做一些會面嘛
雙方
也談及了加薩停火和美以的合作
內唐亞胡
在晚宴當中還特別
直接提名說川普
我希望你可以角逐諾貝爾和平獎
所以我已經幫你做提名了
那川普也表現的相當的感謝
雖然以色列和哈馬斯之間呢
仍然有相當大的歧見
但雙方是否能夠真正結束戰爭
仍然存疑
包括以以的問題是一個了
包括巴基斯坦跟印度也是一個了
那有沒有可能真的角逐呢
不好很意外哦
川普
真的可以拿到諾貝爾和平獎哦
我們來看一下畫面
as we speak in one country and one region after the other
so i want to present to you Mr president the letter
i sent to the noble prize committee oh uh
it's nominating you for the peace prize
which is well deserved
and you should get it coming from you in particular
this is very meaningful
thank you very much baby
thank you
哎剛才川普是不是還叫他
叫納坦雅胡 baby
好像是哦
哦是BB
BB好像是納坦雅胡的名字
是不是 是baby
還是BB
不管怎麼樣
看起來雙方是非常友好了
那後續我們要觀察的幾大重點呢
在外交上的勝利
好在內政上
大而美法案的勝利
在司法上
最高法院哦
幾乎讓川普有更多行政命令權的釋放
以及在關稅戰
你覺得
到底現在大多數國家是屈服的多
還是要跟他
硬幹的多呢好
所以目前呢
川普唯一失敗的
我大概就只看到一件事情而已
就是他的私人感情呢
他跟馬川看起來真的是鬧翻了
我們看特斯拉股價
最近仍然遭受到比較顯著的賣壓
那川普持續去抨擊馬斯克
成立美國黨的舉動
也聲稱第三黨從未成功
這種荒謬又沒用的政黨
基本上對於美國政壇是極大傷害
兩人的關係
看起來又持續的惡化當中
甚至如果我們仔細觀察
現在市場上
已經幾乎有71%左右的聚焦
認為今年年底以前
馬斯克就會去登記美國黨
並且參加明年的中期選舉哦
不過呢當你以為
馬斯克終於可以遠離政治的時候
這個時候他又跳回來參加美國黨
成立美國黨
那的確會形成重大傷害哦
當然了
這個時候大家就會開始去預測嘛
你看Poly market最近有新一波的賭盤
就開始發酵說
因為馬斯克現在成立了美國黨以後
難免在司法上就要開始有一些爭議
要有一些攻防嘛
那目前就在做賭盤
就是will Trump
Jail Elon Musk
就是川普
會不會把伊隆馬斯克給關起來
市場已經開始進行賭盤交易了
那雖然這個機率
看起來只有5%
不過也不少人去下單了
好這個
這個
可以值得大家來多做一些觀察
大家已經開始去聚焦
如果馬斯克持續
還要在政壇上有所一番作為
那對於特斯拉股價
看起來利空似乎比利多來的大
但是也說不準
你回想過來看哦
這個過去我們去笑話馬斯克的人哦
你不管笑話他的電動車
笑話他的Spacex哦
最後他都做成了
誰說美國黨一定做不成的
其實這也是很難說的啦
更何況哦
美國黨的目標
只是取得2到5席的參議院的議員
他只要取得一些中間派中立派
把他納為自己的科技派
所有到時候就可以成為關鍵少數
好所以從頭到尾
他還是要來臺灣來多做些學習
瞭解自己如何成為關鍵少數
對不對
後續我們就要觀察幾大重點
只要成為關鍵少數
他跟川普就有新一波的交易空間
畢竟
他可以以自己的參議員的支持
來換取針對不管是科技監管的放鬆
獲得更進一步
不管是電動車或者綠能的補貼
甚至我們觀察到
你不補貼沒關係哦
加速法規的監管放鬆
也可以讓我的自駕車
更進一步的落地哦
要不然自駕車其實最大的挑戰
其實就是
我們過去所講的法規問題而已哦好
這個美股是在禮拜二下跌
道瓊指數下跌165點
0.37% 收在44,224點
標普500指數下跌4點
0.07% 收在6,225點
納指上漲5點 0.03%
收在20,418點
三大指數都好像沒什麼動靜
不過昨天費半是大漲了100點
1.81% 收在5,641點
看起來大家好像沒有很緊張嘛
其實投資到現在這樣的一個危機
剛才有網友
在聊天室裡留言
說這個皓哥不能忽略川普
哎沒錯
這個在過往我們的投資慣性當中
每一個變因
我們也不能忽略拜登嘛
我們也不能忽略任何一個人
可是有時候週期投資哦
你投資的不是4年
你投資的是40年
所以你必須用更長遠的週期
來看待你當前所投入的水位
你用4年尺度和40年尺度來看
就不太一樣
所以對於投資過程當中
其實
最終還是取決於自己的投資尺度了
你投資的時間性夠短
以季度為單位
那當然要看川普
不過這也來得更為挑戰
可是一般人
為什麼節目片頭叫做
想跟你一起慢慢變富
而不是跟你一起快速的暴富呢
最近我們相信
在長期的河流圖當中
沒有股市的右上角的高點就在那邊
但是呢他中間的過程
會有生命週期和自然規律
你要掌握到每一個資產和行業
管是人生當中的黃金期
衰退期或者轉折期
並不是所有東西
都能夠長期的保持巔峰
所以你有時候對賭的最後是整體經濟
也不是特殊的單一產業
你懂得在有機會的時候積極把握
過了高峰
你要面對現實的調整預期
並且尋找新的平衡點或者策略
前兩天我在開高速的時候
我就聽到一個廣播
那廣播一個健康節目
那個觀眾的發問也是很有趣哦
他就問說哎
醫師那個俗話說女孩子三十如狼
四十如虎
到底是不是真的
那醫師想了想
他說其實不開玩笑
確實是真的
就說女性在30歲之前呢
其實自然受孕的機率變化很小
大概就是30下滑到25
隨著年齡慢慢的
鬆動但是到 30歲以後
可能因為體力的問題
下滑幅度會變得非常快
好一年備孕的成功率
大概低於40%
到40歲的時候大概就只剩下30%而已哦
那包括
流產或者畸形的風險
可能也會因此而提升哦
那從進化度的角論來說
男性身體最好的時候
欲望最強
因為追求數量
是男性的最佳的繁衍策略
而身體下滑的同時
欲望也會跟著下滑
這樣子呢
等男性老了
他就可以避免跟年輕人來做正面競爭
所以其實男性可能過了25歲
就開始慢慢下滑了
那競爭時間太短
作為補償機制哦
男性的生育能力就可以到60-70歲
就是功能沒這麼強
但是還是有基本的受孕的功能
那女性在身體最好的時候
反而是欲望不會太高漲
那這方便
女性會更理智的去選擇自己的配偶
你要選擇誰來跟你繁衍
因為女性懷孕的代價很大嘛
所以往往是作為品質
作為繁衍的主要策略哦
所以到30 40
女性的最後繁衍機會
作為生育能力
你開始下滑了嘛
那你要怎麼去沖銷這個下滑的衝擊
那你就是增加自己的欲望
就可以提高增加受孕機率
就是年輕時你比較少做
但是呢你的受孕機率很高
那年紀大一點呢
你的欲望會稍微大一點點
那雖然你的體力在下滑
可是你受孕機率
反而就可以因此而做更進一步的拉抬
所以它是一個進化機制當中的安排
的自然反應
哎我一聽好像蠻有道理的好
但因為這是廣播了
我一直沒有搞清楚這是什麼節目
但如如果我知道是誰講的
我一定會長期追蹤這個醫生
但我講的是投資市場當中
其實資產行業和生命一樣
你會有自己的週期和節奏
你會有從新興到成熟到衰退
每個階段會有不同的風險和機會
投資人如果能夠尊重這種生命週期
在資產處於成長期的時候
你會發現你搭上車輪
就一路讓他搭到非理性繁榮
你大家也看到
我們4月份你看到也沒有多保守
去年七八月份也沒有多保守
可是隨著行情一步一步的走到現在
難道真的是因為川普所做的政策
影響我們的投資步調嗎
並不是
我們看的是景氣已經擴張多久了
所以瞭解生命週期
瞭解週期
投資要理解自然規律的不可逆
這個是我們的中心投資的策略
當然了
這有些人就是跟隨著川普來做交易
你一樣
會找到自己的投資中心和策略
也祝福所有的投資朋友
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快